1 – Ler um valor e escrever se é positivo, negativo ou zero.

2 - Ler as notas da 1a e 2a avaliação de um aluno. 
Calcular a média aritmética simples e escrever uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado 
(considerar que se a nota for igual ou maior que 7 o aluno é aprovado). Escrever também a média calculada.

3 - Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga se ela poderá ou não 
votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa nasceu).
4 - Ler 2 valores e escrever o maior deles.
5 - Ler 2 valores e escrevê-los em ordem crescente.
6 - Ler 3 valores e escrever o maior deles.
7 - Ler 3 valores e escrever a soma dos 2 maiores.
8 - Ler 3 valores e escrevê-los em ordem crescente.
9 - Faça um algoritmo que leia um nº inteiro e mostre uma mensagem indicando se este número é par ou ímpar. 
Ex: se (x%2=0) “x é par”, se (x%2=1) “x é impar”.

10.  Leia quantos gols o TIME A marcou em uma partida e leia quantos gols o TIME B marcou. 
Escrever o nome do vencedor. Caso não haja vencedor deverá ser impressa a palavra EMPATE.

Exercícios – Estruturas de repetição - for 

1 – Escreva um Programa que receba a idade de 15 pessoas, calcule e imprima:
- a quantidade de pessoas em cada faixa etária; a porcentagem de cada faixa etária em relação ao total de pessoas. 
As faixas etárias são:
1 a 15 anos 
16 a 30 anos 
31 a 45 anos 
46 a 60 anos 
> = 61 anos

2) Faça um Programa que receba a idade e o peso de 15 pessoas. 
Calcule e imprima as médias dos pesos das pessoas da mesma faixa etária. 
As faixas etárias são: de 1 a 10 anos, de 11 a 20 anos, de 21 a 30 anos e maiores de 30 anos.

3) Escreva um Programa que receba um conjunto de valores inteiros e positivos, calcule e imprima o maior e o menor valor do conjunto. 
Para encerrar a entrada de dados, deve ser digitado o valor zero. Para valores negativos, deve ser enviada uma mensagem. 
Esses valores (zero e negativos) não entrarão nos cálculos.

4) Faça uma Programa que receba, como entrada, uma lista de números positivos ou negativos finalizada com o número zero e forneça, 
como saída, a soma dos números positivos, a soma dos números negativos e a soma das duas somas parciais.
  
5) Faça uma Programa que receba a idade e a altura de várias pessoas. Calcule e imprima a média das alturas das pessoas com mais de 50 anos. 
Para encerrar a entrada de dados, digite idade <= zero.

6) Em um campeonato de futebol, cada time tem uma lista oficial de 23 jogadores. Cada time prepara uma lista contendo o peso e a idade de cada um dos seus jogadores. 
Os 40 times que participam do torneio enviam essas listas para o CPD da confederação. Faça uma Programa que apresente as seguintes informações:  
• peso médio e a idade média de cada um dos times; 
• peso médio e a idade média de todos os participantes

7) Uma empresa decidiu fazer um levantamento em relação aos candidatos que se apresentarem para preenchimento de vagas no seu quadro de funcionários. 
Supondo que você seja o programador dessa empresa, faça uma Programa que leia para cada candidato a idade, o sexo (M=1 ou F=2) e a experiência no serviço (S=1 ou N=2). 
Para encerrar a entrada de dados, digite zero para a idade. Calcule e escreva:  
• número de candidatos do sexo feminino; 
• número de candidatos do sexo masculino; 
• a idade média dos homens que já têm experiência no serviço;  
• a porcentagem dos homens com mais de 45 anos entre o total dos homens;  
• número de mulheres com idade inferior a 35 anos e com experiência no serviço;  
• a menor idade entre as mulheres que já têm experiência no serviço.

8) Programa que receba duas notas de 6 alunos calcule e imprima:  
• a média entre essas 2 notas de cada aluno;  
• a mensagem de acordo com a tabela abaixo: 
Média 		Mensagem 
De 0  a 5.0  	reprovado 
De 5.1 a 6.9 	recuperação 
De 7.0  a  10  	aprovado  
• total de alunos aprovados e o total de alunos reprovados;  
• a média geral do Programa, isto é, a média entre as médias dos alunos. 

9) Foi feita uma pesquisa de audiência de canal de TV em várias casas de uma certa cidade, em um determinado dia. 
Para cada casa visitada foi fornecido o número do canal (4, 5, 7, 12) e o número de pessoas que estavam assistindo a ele naquela casa. 
Se a televisão estivesse desligada, nada seria anotado, ou seja, esta casa não entraria na pesquisa. Faça um Programa que:  
leia um número indeterminado de dados, isto é, o número do canal e o número de pessoas que estavam assistindo; 
 calcule e imprima a porcentagem de audiência em cada canal. Para encerrar a entrada de dados, digite o número do canal zero.


